Wechsel der microSD-Karten

Ziel dieser Seite ist es, den Inhalt von einer microSD-Karte auf eine andere zu übertragen. Die Methode unterscheidet sich je nachdem, ob du ein partitioniertes emuMMC auf deiner microSD-Karte verwendest oder nicht.

Wir werden Hekate sowohl zum Sichern als auch zum Wiederherstellen des emuMMC verwenden, daher stelle sicher, dass du die neuesten Dateien von Hekate bereits auf deiner microSD-Karte hast.

Anleitung:

Zuerst solltest du prüfen, ob du ein dateibasiertes oder partitioniertes emuMMC hast:

1. Wechsle in den RCM-Modus und lade das Hekate-Payload.

Wenn du eine modifizierte Switch verwendest, kannst du einfach die Switch einschalten, wenn das Hekate-Payload in payload.bin auf der Root-Ebene deiner microSD-Karte umbenannt wurde.



2. Tippe auf die Schaltfläche emuMMC.


3. Unter emuMMC Info & Selection überprüfe den Text neben Type.

Wenn du ein emuMMC hast, sollte dort entweder SD Raw Partition oder SD File stehen.

---

Wenn du ein dateibasiertes emuMMC oder kein emuMMC verwendest:

1. Wechsle in den RCM-Modus und lade das Hekate-Payload.

Wenn du eine modifizierte Switch verwendest, kannst du einfach die Switch einschalten, wenn das Hekate-Payload in payload.bin auf der Root-Ebene deiner microSD-Karte umbenannt wurde.



2. Navigiere zu Tools > USB Tools > SD Card und verbinde deine Switch über USB mit deinem PC.


3. Kopiere den Inhalt deiner microSD-Karte irgendwo auf deinen PC.


4. Greife mit einem microSD-Kartenleser oder Ähnlichem auf deine neue microSD-Karte zu.


5. Formatiere deine neue microSD-Karte in FAT32, falls dies nicht bereits geschehen ist.

Verwende dazu diese Anleitung.



6. Kopiere die Dateien von deinem PC oder direkt von deiner alten microSD-Karte auf die neue microSD-Karte.


7. Entferne das UMS-Gerät sicher über das Betriebssystem deines Computers.

---

---

Wenn du ein partitioniertes emuMMC verwendest:

!!! Warnung "Speicherplatz für das Backup" Du benötigst mindestens 30 GB (oder 60 GB bei einer OLED-Switch) freien Speicherplatz, um das emuMMC wiederherstellen zu können!

1. Wechsle in den RCM-Modus und lade das Hekate-Payload.

Wenn du eine modifizierte Switch verwendest, kannst du einfach die Switch einschalten, wenn das Hekate-Payload in payload.bin auf der Root-Ebene deiner SD-Karte umbenannt wurde.


2. Tippe im Hauptmenü auf Tools, dann auf Backup eMMC und stelle SD emuMMC Raw Partition unten auf deinem Bildschirm auf ON.


3. Sichere sowohl SD emuMMC BOOT0 & BOOT1 als auch SD emuMMC RAW GPP (Hinweis: SD emuMMC RAW GPP kann etwas länger dauern).


4. Sobald beide Vorgänge abgeschlossen sind, kehre zum Hauptmenü zurück, navigiere zu Tools > USB Tools > SD Card und verbinde deine Switch über USB mit deinem PC.


5. Falls Windows dich auffordert, ein Laufwerk zu formatieren, ignoriere dies und öffne das zugängliche Laufwerk mit dem Inhalt deiner microSD-Karte.


6. Kopiere den Inhalt deiner alten microSD-Karte irgendwo auf deinen PC.

7. Als erstes bereitest du die neue SD-Karte wie bei der Ersteinrichtung vor und entpackst dann das aktuelle blue_pack_NX.zip ins Hauptverzeichnis der SD-Karte. Kopiere jetzt noch keine Daten der alten SD mit drauf, sondern nur die CFW-Daten der ZIP-Datei.

8. Folge nur den Schritten 1-3 auf dieser Seite, um die neue microSD-Karte für ein emuMMC-Setup zu partitionieren.

Hier wird nach dem Partitionierung mit 9. fortgesetzt.

---

Partitionieren der microSD-Karte und Erstellen des emuMMC

Was du benötigst:

Deine Switch mit Hekate gestartet

!!! Gefahr "Partitionierung LÖSCHT alle Daten auf deiner microSD-Karte!" Falls du die vorherige Warnung übersehen hast: Deine microSD-Karte wird während dieses Vorgangs gelöscht. Gehe zu Tools > USB Tools > SD Card, verbinde deine Switch über USB mit deinem PC und sichere den Inhalt deiner microSD-Karte auf deinem PC, falls du dies noch nicht getan hast. Wenn es dir nichts ausmacht, alle auf der microSD-Karte gespeicherten Spiele erneut herunterzuladen und/oder alle anderen (möglicherweise wichtigen) Dateien zu löschen, kannst du diesen Schritt überspringen.

Anleitung:

1. Navigiere zu Tools > Partition SD card


2. Stelle den emuMMC (RAW)-Schieberegler in der Mitte der Leiste auf 29 FULL.

Stelle den emuMMC (RAW)-Schieberegler auf 58 FULL, wenn du eine OLED-Switch verwendest.

Wenn du später Android und/oder Linux installieren möchtest, partitioniere deine microSD-Karte hier entsprechend, indem du die Schieberegler während dieses Schritts verschiebst. Wir empfehlen, die Schieberegler für Android (USER) und Linux (EXT4) auf mindestens 16 GB einzustellen.


3. Navigiere unten rechts zu Next Step und wähle im erscheinenden Menü Start aus.

Für Android: Wähle Legacy-Partitionierung für Android 10/11 und Dynamic-Partitionierung für Android 13+. Legacy- und Dynamic-Partitionierung sind NICHT miteinander kompatibel.


!!! Warnung "Deine microSD-Karte wird nicht angezeigt oder Windows beschwert sich über ein nicht lesbares Laufwerk" Falls du die Fehlermeldung erhältst, dass Windows die microSD-Karte als unlesbar anzeigt und formatieren möchte, formatiere sie nicht! Dies ist wahrscheinlich deine emuMMC-Partition. Nach der Partitionierung der SD-Karte wird sie auf deinem PC als 2 Laufwerke angezeigt. Verwende das zugängliche Laufwerk. Wenn deine microSD-Karte überhaupt nicht angezeigt wird, stelle sicher, dass du ein USB-Kabel verwendest, das Daten übertragen kann, und überprüfe, ob Windows (falls du es verwendest) einen Laufwerksbuchstaben der FAT32-Partition deiner SD zugewiesen hat. Solltest du weiterhin Fehler haben, tritt dem <a href="https://discord.gg/C29hYvh" target="_blank">NH-Discord-Server</a> für Unterstützung bei.

---

Hier geht es weiter mit 9. ... 


9. Nachdem dies abgeschlossen ist, starte in Hekate und navigiere zu Tools > USB Tools > SD Card, dann verbinde deine Switch über USB mit deinem PC.


10. Kopiere das Backup, das du von deiner alten microSD-Karte auf deinem PC erstellt hast, auf die neue microSD-Karte.


11. Navigiere auf deiner microSD-Karte zu /backup/<einige Zeichen>/emummc und verschiebe die Dateien BOOT0, BOOT1 und die rawnand.bin.xx-Dateien nach /backup/<einige Zeichen>/restore/emummc.


12. Entferne das UMS-Gerät sicher über das Betriebssystem deines Computers.


13. Tippe auf Tools, Restore eMMC, setze SD emuMMC Raw Partition unten auf deinem Bildschirm auf ON.


14. Stelle das Backup wieder her, indem du sowohl SD emuMMC BOOT0 & BOOT1 als auch SD emuMMC RAW GPP auswählst (Hinweis: SD emuMMC RAW GPP kann etwas länger dauern).

Es ist sehr wichtig, dass bei beiden die Option SD emuMMC Raw Partition aktiviert ist, da du sonst dein sysMMC veränderst, was du nicht möchtest.



15. Dein emuMMC ist nun auf der neuen microSD-Karte wiederhergestellt und du solltest es über Launch -> Atmosphere FSS0 emuMMC in Hekate starten können.






